(Episode 124)
(Épisode 124)
Kyung Chae, are you okay?
Kyung Chae, ça va ?
Ms. Kyung Chae, are you going out?
Madame Kyung Chae, vous sortez ?
I have to go to work.
Je dois aller travailler.
I have to be there.
Je dois être là.
It's a critical time, so I can't be away from the office.
C'est une période critique, je ne peux donc pas m'absenter du bureau.
Se Ri, stay home quietly and don't cause any trouble.
Se Ri, reste tranquillement chez toi et ne cause aucun problème.
Are you sure you're okay?
Êtes-vous sûr que tout va bien ?
Do you remember what happened yesterday?
Te souviens-tu de ce qui s'est passé hier ?
Nothing happened yesterday.
Rien ne s'est passé hier.
We just came home from the office.
Nous venons de rentrer du bureau.
I'm heading out.
Je m'en vais.
I don't think she remembers at all.
Je ne pense pas qu'elle s'en souvienne du tout.
That's probably for the best.
C'est probablement mieux ainsi.
It can't be undone anyway. What's the use of remembering?
De toute façon, c'est irréversible. À quoi bon s'en souvenir ?
It will just drive her crazy.
Ça va la rendre folle.
But still...
Mais tout de même...
Mi So is her daughter.
Mi So est sa fille.
Don't even say such things.
Ne dites même pas de telles choses.
It was just a terrible twist of fate that brought them together.
C'est un terrible coup du sort qui les a réunis.
You're the only daughter Ms. Kyung Chae has.
Tu es la seule fille de Mme Kyung Chae.
So you must never abandon Ms. Kyung Chae, no matter what happens.
Vous ne devez donc jamais abandonner Mme Kyung Chae, quoi qu'il arrive.
Why would I ever abandon her?
Pourquoi l'abandonnerais-je ?
She practically raised me.
Elle m'a pratiquement élevée.
That's why I'm telling you to never see that woman again.
C'est pourquoi je te dis de ne plus jamais revoir cette femme.
Don't even think about her.
N'y pense même pas.
How can I not? She's my birth mother.
Comment pourrais-je faire autrement ? C'est ma mère biologique.
I don't even know what to do right now.
Je ne sais même pas quoi faire maintenant.
This is all my fault.
Tout est de ma faute.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
What's the situation with the directors?
Quelle est la situation avec les réalisateurs ?
Did you tell them I asked for a meeting?
Leur avez-vous dit que j'avais demandé une réunion ?
They're quick on the uptake,
Ils comprennent vite,
so it seems like they're deliberately laying low.
Il semblerait donc qu'ils se fassent discrets délibérément.
I thought you were gathering them in the conference room.
Je croyais que vous les réunissiez dans la salle de conférence.
Do whatever it takes to gather the directors and make it happen.
Faites tout ce qu'il faut pour réunir les réalisateurs et concrétiser le projet.
Or else you're finished, too.
Sinon, c'est fini pour vous aussi.
Your fate will be no different from theirs.
Votre destin ne sera pas différent du leur.
I thought we agreed for me to look the other way...
Je croyais que nous avions convenu que je détournerais le regard...
on you embezzling the slush fund.
sur votre détournement de fonds publics.
I also said it would be my last request.
J'ai également précisé que ce serait ma dernière demande.
From where I'm standing, this doesn't feel like a request.
De mon point de vue, cela ne ressemble pas à une demande.
Request or not, just do as you're told.
Que vous le demandiez ou non, faites simplement ce qu'on vous dit.
You will power trip over me until the very end?
Tu vas abuser de ton pouvoir sur moi jusqu'à la toute fin ?
These entitled owners just don't know what situation they're in.
Ces propriétaires imbus de leurs droits ne se rendent tout simplement pas compte de la situation dans laquelle ils se trouvent.
They're in no position to be making demands.
Ils ne sont pas en position de formuler des exigences.
So you think she really can't remember what happened?
Vous pensez donc qu'elle ne se souvient vraiment pas de ce qui s'est passé ?
Yes.
Oui.
I'm worried she's going to lose her mind.
J'ai peur qu'elle perde la raison.
No, that won't happen.
Non, cela n'arrivera pas.
It's a natural reaction to the trauma.
C'est une réaction naturelle au traumatisme.
What happened to Mi So is a huge shock from her perspective.
Ce qui est arrivé à Mi So est un choc énorme de son point de vue.
That's all it is. She'll be fine, so don't worry.
C'est tout. Elle ira bien, alors ne t'inquiète pas.
To be honest,
Pour être honnête,
I'm more worried about you right now.
Je suis plus inquiet pour toi en ce moment.
(Chairman Min Doo Sik)
(Président Min Doo Sik)
You...
Toi...
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Se Ri...
Se Ri...
If you're struggling,
Si vous avez des difficultés,
it's okay to admit it.
Il n'y a pas de mal à l'admettre.
To be honest, I am struggling.
Honnêtement, j'ai du mal.
It's so hard that I wish I could turn back time 20 years.
C'est tellement difficile que j'aimerais pouvoir remonter le temps de 20 ans.
If Mi So and I were never switched at birth,
Si Mi So et moi n'avions jamais été échangées à la naissance,
I would have lived with you all along,
J'aurais vécu avec toi tout ce temps,
even if life was hard and we were poor, I think I would've been happy.
Même si la vie avait été dure et que nous avions été pauvres, je pense que j'aurais été heureux.
Then that accident with Mi So never would have happened.
Alors cet accident avec Mi So ne se serait jamais produit.
I'm so sorry.
Je suis vraiment désolé.
I'm so sorry, Se Ri.
Je suis vraiment désolée, Se Ri.
I...
JE...
I'm so sorry I couldn't raise you.
Je suis tellement désolé de n'avoir pas pu t'élever.
No, it's not your fault.
Non, ce n'est pas de votre faute.
And it's not Kyung Chae's fault either.
Et ce n'est pas non plus la faute de Kyung Chae.
It's just that things somehow ended up this way.
C'est juste que les choses ont fini par se retrouver ainsi.
So you don't have to apologize to me.
Vous n'avez donc pas à vous excuser auprès de moi.
My sweet girl...
Ma douce fille...
My goodness! Father, you're walking now?
Mon Dieu ! Père, vous marchez maintenant ?
It looks like your paralyzed mouth is back in action!
On dirait que ta bouche paralysée est de nouveau opérationnelle !
Chairman!
Président!
You're walking.
Vous marchez.
Weren't you the one telling me to hurry up and recover?
N'est-ce pas toi qui me disais de me dépêcher de récupérer ?
You said I needed to support Kyung Chae to save the company.
Vous avez dit que je devais soutenir Kyung Chae pour sauver l'entreprise.
Of course I did.
Bien sûr que oui.
Ms. Kyung Chae is going through so much as it is,
Mme Kyung Chae traverse déjà tellement d'épreuves,
so this is wonderful news, Chairman.
C'est donc une excellente nouvelle, Monsieur le Président.
I'll be going into the office starting tomorrow.
Je serai au bureau à partir de demain.
I need to see for myself what's been going on.
Je dois voir par moi-même ce qui s'est passé.
(CEO Min Kyung Chae)
(PDG Min Kyung Chae)
Mom.
Maman.
It's me, your daughter, Mi So.
C'est moi, votre fille, Mi So.
I'm your daughter,
Je suis ta fille,
so why are you pretending you don't know me?
Alors pourquoi fais-tu semblant de ne pas me connaître ?
Why are you doing this to me?
Pourquoi me fais-tu ça ?
Stop it.
Arrêtez ça.
Stop it, Mi So.
Arrête, Mi So.
This isn't going to change anything.
Cela ne changera rien.
Even if I admit you're my daughter,
Même si j'admets que tu es ma fille,
it's not like you'll come back to life.
Ce n'est pas comme si tu allais revenir à la vie.
So please, just leave me alone.
Alors s'il vous plaît, laissez-moi tranquille.
Please, just let me go on living like this.
S'il vous plaît, laissez-moi continuer à vivre ainsi.
I can't take this anymore.
Je n'en peux plus.
So please, don't do this.
Alors s'il vous plaît, ne faites pas ça.
I told you to stop!
Je t'ai dit d'arrêter !
(Mingang Distribution)
(Distribution)
Mom.
Maman.
Stop it.
Arrêtez ça.
I said to stop!
J'ai dit d'arrêter !
Please, just stop. Okay?
S'il vous plaît, arrêtez. D'accord ?
Please, Mi So.
S'il vous plaît, Mi So.
I didn’t do that to you on purpose.
Je ne vous ai pas fait ça exprès.
I didn't even know you were my daughter.
Je ne savais même pas que tu étais ma fille.
I wouldn't have done it if I'd known.
Je ne l'aurais pas fait si j'avais su.
So please, just leave.
Alors s'il vous plaît, partez.
Get away from me!
Éloignez-vous de moi !
If you keep haunting me like this,
Si tu continues à me hanter comme ça,
I'll truly come to loathe you.
Je finirai par te détester vraiment.
I had no other choice.
Je n'avais pas d'autre choix.
Back then, I thought Se Ri was my daughter.
À l'époque, je croyais que Se Ri était ma fille.
There was no other way to protect her.
Il n'y avait pas d'autre moyen de la protéger.
I was just protecting my daughter.
Je ne faisais que protéger ma fille.
I wasn't trying to ruin you.
Je n'essayais pas de te nuire.
So please, stop this.
Alors s'il vous plaît, arrêtez ça.
Stop following me around.
Arrête de me suivre partout.
Look, I'm begging you, okay?
Écoute, je t'en supplie, d'accord ?
Mi So...
Mercredi...
I'm begging you.
Je vous en supplie.
Then, will you finally stop?
Alors, allez-vous enfin vous arrêter ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Snap out of it!
Changer sa position!
What Mi So wants...
Ce que Mi So désire...
isn't to see her mother on her knees.
Ce n'est pas de voir sa mère à genoux.
Don't you get it?
Vous ne comprenez pas ?
How can you be her mother...
Comment peux-tu être sa mère...
if you don't know what your daughter wants?
et si vous ne savez pas ce que veut votre fille ?
That's right, I don't.
C'est exact, je ne le fais pas.
How could I possibly know?
Comment pourrais-je le savoir ?
I never even got to hold her in my arms. How would I know?
Je n'ai même jamais pu la tenir dans mes bras. Comment aurais-je pu le savoir ?
I never even looked into her eyes.
Je ne l'ai même jamais regardée dans les yeux.
I never even held her hand.
Je ne lui ai même jamais tenu la main.
We never exchanged a single word. How would I know?
Nous n'avons pas échangé un seul mot. Comment aurais-je pu le savoir ?
I didn't even know she existed, so how would I know?
Je ne savais même pas qu'elle existait, alors comment aurais-je pu le savoir ?
But at least you got to be a mother.
Mais au moins, tu as pu être mère.
You were a mother to Mi So and to Se Ri.
Tu étais une mère pour Mi So et pour Se Ri.
You got to hear them call you "Mom."
Tu as dû les entendre t'appeler « Maman ».
So how can you say we're the same?
Alors comment pouvez-vous dire que nous sommes les mêmes ?
Why do you always act like we're in the same boat?
Pourquoi fais-tu toujours comme si nous étions dans le même bateau ?
When you...
Quand vous...
see Mi So in your dreams, you're happy, aren't you?
Tu vois Mi dans tes rêves, alors tu es heureuse, n'est-ce pas ?
When you hear her voice in your sleep, you feel happy, don't you?
Quand tu entends sa voix en dormant, tu te sens heureux, n'est-ce pas ?
But it's not like that for me.
Mais ce n'est pas comme ça pour moi.
When Mi So appears in my dreams,
Quand Mi So apparaît dans mes rêves,
I'm terrified.
J'ai peur.
When I close my eyes,
Quand je ferme les yeux,
I think I can hear her voice, and I start shaking all over.
Je crois entendre sa voix, et je me mets à trembler de partout.
It feels like a vengeful ghost is latched onto me,
J'ai l'impression qu'un fantôme vengeur s'est accroché à moi.
and it gives me the creeps.
Et ça me donne la chair de poule.
How can you say that about your own daughter?
Comment pouvez-vous dire cela de votre propre fille ?
How can you think she's a vengeful spirit?
Comment peux-tu penser qu'elle est un esprit vengeur ?
To me, she is.
Pour moi, elle l'est.
I'm terrified she's going to devour me.
J'ai une peur bleue qu'elle me dévore.
I'm scared she's come to take me away.
J'ai peur qu'elle soit venue me chercher.
So...
Donc...
don't you dare tell me to accept her.
N'ose même pas me dire de l'accepter.
To me, she's...
Pour moi, elle est...
nothing more than a vengeful spirit.
Rien de plus qu'un esprit vengeur.
A vengeful spirit?
Un esprit vengeur ?
What is wrong with her?
Qu'est-ce qui ne va pas chez elle ?
Seriously, how can a mother say that about her own daughter?
Sérieusement, comment une mère peut-elle dire ça de sa propre fille ?
If she destroyed her child,
Si elle a détruit son enfant,
she should act like she's a sinner, kneeling and begging,
Elle devrait se comporter comme une pécheresse, à genoux et suppliant.
which still wouldn't be enough.
ce qui ne suffirait toujours pas.
I think it's because of the guilt.
Je pense que c'est à cause de la culpabilité.
The things she did for Se Ri...
Ce qu'elle a fait pour Se Ri...
are what ended up killing Mi So.
sont ce qui a fini par tuer Mi So.
That's true. To save Se Ri, who isn't even her real daughter,
C'est vrai. Pour sauver Se Ri, qui n'est même pas sa vraie fille,
she sacrificed her real daughter, Mi So.
elle a sacrifié sa véritable fille, Mi So.
No wonder she's losing her mind.
Pas étonnant qu'elle perde la tête.
But still, calling her a vengeful spirit?
Mais tout de même, la qualifier d'esprit vengeur ?
Imagine how heartbroken Mi So would be if she heard that.
Imaginez le désespoir de Mi So si elle apprenait cela.
Anyway, what's the latest with the board of directors?
Au fait, quelles sont les dernières nouvelles concernant le conseil d'administration ?
Kim Sun Jae hasn't made any significant moves yet.
Kim Sun Jae n'a encore fait aucun geste significatif.
The directors are sharp and know which way the wind is blowing,
Les réalisateurs sont perspicaces et savent dans quel sens souffle le vent.
so it seems they're making excuses to avoid calling a meeting.
Il semblerait donc qu'ils inventent des excuses pour éviter de convoquer une réunion.
In that case,
Dans ce cas,
why don't we make the first move?
Pourquoi ne pas faire le premier pas ?
We should make the first move?
Nous devrions faire le premier pas ?
Their play is obvious, isn't it?
Leur jeu est évident, n'est-ce pas ?
If we beat them to the punch with a different strategy,
Si nous les devançons avec une stratégie différente,
I think we'll have a shot.
Je pense qu'on a une chance.
A different approach to sway the board?
Une approche différente pour faire pencher la balance ?
I'll meet with all of the directors personally.
Je rencontrerai personnellement tous les réalisateurs.
If they use the stick, we'll offer the carrot.
S'ils utilisent le bâton, nous leur proposerons la carotte.
Won't that be enough to make them switch sides?
Cela ne suffira-t-il pas à les faire changer de camp ?
Welcome home.
Bienvenue chez vous.
The chairman has been waiting for you.
Le président vous attendait.
Father.
Père.
I'm back on my own two feet.
Je suis de nouveau sur mes deux jambes.
Do you know what this means?
Sais-tu ce que cela signifie ?
It means I have to go back to Mingang, take out the trash...
Cela signifie que je dois retourner à Mingang, sortir les poubelles...
and protect our company. It's a sign from above, isn't it?
et protéger notre entreprise. C'est un signe du ciel, n'est-ce pas ?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What is it? Why the long face?
Qu'est-ce que c'est ? Pourquoi cette mine déconfite ?
- Father. - Tell me.
— Père. — Dites-moi.
You can tell me anything. Spit it out.
Tu peux tout me dire. Crache le morceau.
The thing is...
Le truc, c'est que...
Se Ri...
Se Ri...
So in the end, Lucia is the root of all this.
Finalement, Lucia est à l'origine de tout cela.
Even if the babies were switched, how could it be with someone like her?
Même si les bébés avaient été échangés, comment cela aurait-il été possible avec quelqu'un comme elle ?
So you're saying Se Ri is Lucia's flesh and blood, right?
Donc, si je comprends bien, Se Ri est la fille et le sang de Lucia, c'est bien ça ?
I should just...
Je devrais juste...
Se Ri is my daughter.
Se Ri est ma fille.
She's not that woman's child. She is my daughter.
Ce n'est pas l'enfant de cette femme. C'est ma fille.
I raised her through everything.
Je l'ai élevée dans toutes les épreuves.
And now, she's that woman's daughter? Does that even make sense?
Et maintenant, c'est la fille de cette femme ? Est-ce que ça a le moindre sens ?
Exactly my point.
C'est exactement ce que je voulais dire.
You raised her through everything.
Tu l'as élevée dans toutes les épreuves.
Are you just going to stand there...
Tu vas rester planté là...
while that witch takes the child you raised?
pendant que cette sorcière emmène l'enfant que vous avez élevé ?
Your dead daughter is gone.
Votre fille décédée est partie.
You need to focus on the one who's still alive.
Vous devez vous concentrer sur celui qui est encore en vie.
What?
Quoi?
And it's the same with the company.
Et c'est la même chose pour l'entreprise.
Mingang Distribution is stained with your daughter's blood.
Mingang Distribution est tachée du sang de votre fille.
Mi So, was it?
Alors, c'était ça ?
She doesn't have a single drop of Lucia's blood in her.
Elle n'a pas une seule goutte du sang de Lucia en elle.
She was your flesh and blood.
Elle était ta chair et ton sang.
She was the child you went through labor to have.
C'était l'enfant que vous aviez mis au monde après avoir enduré le travail.
Are you going to let that witch...
Tu vas laisser cette sorcière...
take away a company stained with your child's blood?
Débarrassez-vous d'une entreprise tachée du sang de votre enfant ?
Then pull yourself together and protect what's yours!
Alors ressaisis-toi et protège ce qui t'appartient !
Both Se Ri and the company.
Se Ri et la compagnie.
Do you understand me?
Est-ce que tu me comprends?
Yes.
Oui.
I heard everything from Ms. Se Ri.
J'ai tout entendu de la part de Mme Se Ri.
How could this have happened?
Comment cela a-t-il pu se produire ?
I was wondering why you were acting so strange.
Je me demandais pourquoi tu agissais si bizarrement.
I'm fine. Please just look after Se Ri.
Je vais bien. Prenez juste soin de Se Ri.
After hearing what my father said, I realized he was right.
Après avoir entendu ce que mon père a dit, j'ai réalisé qu'il avait raison.
Mingang Distribution is stained with my daughter's blood.
Mingang Distribution est tachée du sang de ma fille.
And I'm supposed to just let her take it?
Et je suis censé la laisser faire ?
Exactly. You're absolutely right.
Exactement. Vous avez tout à fait raison.
You have to protect it, no matter what.
Vous devez le protéger, quoi qu'il arrive.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
What do you think Madam Jang meant by offering the directors a carrot?
À votre avis, que voulait dire Madame Jang en offrant une carotte aux réalisateurs ?
Min Kyung Chae will obviously try to threaten the directors,
Min Kyung Chae va évidemment tenter de menacer les réalisateurs.
so she'll probably offer them something completely different.
Elle leur proposera donc probablement quelque chose de complètement différent.
Besides, they're the ones...
D'ailleurs, ce sont eux...
with the most complaints about the company.
avec le plus grand nombre de plaintes concernant l'entreprise.
Why are you so shocked?
Pourquoi es-tu si choqué ?
Are you two putting your heads together, plotting to steal Mingang Distribution?
Vous deux, vous complotez pour voler Mingang Distribution ?
You should all be struck by lightning.
Vous devriez tous être frappés par la foudre.
- Chairman. - Don't you "Chairman" me.
— Président. — Ne m'appelez pas « Président ».
How long has it been since you destroyed our family and left?
Ça fait combien de temps que tu as détruit notre famille et que tu es parti ?
You're not even bothering to hide it anymore.
Tu ne prends même plus la peine de le cacher.
You're just sitting here, scheming to steal my company.
Vous êtes là, assis à comploter pour me voler mon entreprise.
Since you brought it up, shall we?
Puisque vous en avez parlé, allons-y ?
The roots of Mingang Distribution.
Les origines de la distribution Mingang.
It was my late father's company, Doeun Industries, wasn't it?
C'était l'entreprise de mon défunt père, Doeun Industries, n'est-ce pas ?
Thirty years ago,
Il y a trente ans,
you stole the company from my father.
Vous avez volé l'entreprise à mon père.
That's how Mingang was born.
C'est ainsi que Mingang est né.
Look at you, running your mouth.
Te voilà à parler pour ne rien dire.
Is that what your father taught you?
Est-ce cela que votre père vous a appris ?
To sneak into someone's company like a rat and plot to steal it?
S'introduire subrepticement dans une entreprise comme un rat et comploter pour la voler ?
Shut your mouth!
Ferme ta bouche!
Tae Kyung doesn't deserve to hear that from you.
Tae Kyung ne mérite pas d'entendre ça de ta part.
As bad as he is, you're even worse!
Aussi mauvais soit-il, tu es encore pire !
You forged his father's contract, tricked me,
Vous avez falsifié le contrat de son père, vous m'avez trompé,
and stole my shares?
et a volé mes actions ?
Why, you...
Mais toi...
What do you think you're doing?
Que crois-tu faire ?
We're not the kind of people...
Nous ne sommes pas ce genre de personnes...
who will let you hit us or walk all over us.
qui vous laissera nous frapper ou nous piétiner.
Do not be so reckless and disrespectful.
Ne soyez pas aussi imprudent et irrespectueux.
You don't have that right.
Vous n'avez pas ce droit.
The owner family? A royal family?
La famille propriétaire ? Une famille royale ?
That won't last much longer, Chairman.
Cela ne durera plus très longtemps, Monsieur le Président.
Why, you...
Mais toi...
Do you really think you can get away with this?
Tu crois vraiment pouvoir t'en tirer comme ça ?
Get out now!
Partez maintenant !
They still don't get it.
Ils ne comprennent toujours pas.
No, maybe they'll never understand a thing.
Non, peut-être qu'ils ne comprendront jamais rien.
Then we'll have to force them to.
Alors nous devrons les y contraindre.
I don't think there's any reason to wait anymore.
Je ne pense pas qu'il y ait de raison d'attendre plus longtemps.
Madam Jang needs to contact the directors...
Madame Jang doit contacter les directeurs...
and get a board resolution to call a shareholders' meeting.
et obtenir une résolution du conseil d'administration pour convoquer une assemblée générale des actionnaires.
Ji Seop. Why are you calling?
Ji Seop. Pourquoi appelez-vous ?
Is my father-in-law there with you?
Mon beau-père est-il avec vous ?
He said he was coming to the office today, but I haven't been able to reach him.
Il a dit qu'il venait au bureau aujourd'hui, mais je n'ai pas réussi à le joindre.
My husband?
Mon mari?
I don't know what's up, but he's been in his room all day.
Je ne sais pas ce qui se passe, mais il est resté dans sa chambre toute la journée.
Is he not feeling well?
Il ne se sent pas bien ?
Sick? Please.
Malade ? Voyons.
He ate a huge breakfast and even had snacks this morning.
Il a pris un énorme petit-déjeuner et même des en-cas ce matin.
All right, I got it.
Très bien, j'ai compris.
Honey! Pan Sool!
Miel ! Pan Sool !
My goodness.
Mon Dieu !
Honey, come on, get up.
Chérie, allez, lève-toi.
If you're going to hand over those shares, just do it already.
Si vous comptez céder ces actions, faites-le tout de suite.
They're waiting.
Ils attendent.
My goodness.
Mon Dieu !
Wait a minute.
Attends une minute.
That's the look you get when you've done something wrong.
C'est le regard que tu as quand tu as fait une bêtise.
You really sold all your shares, didn't you?
Vous avez vraiment vendu toutes vos actions, n'est-ce pas ?
My one and only love, Mal Sook.
Mon seul et unique amour, Mal Sook.
You see, the thing is...
Vous voyez, le truc c'est que...
Back then, Ms. Stella told me to hand them over,
À l'époque, Mme Stella m'avait dit de les lui remettre,
so I gave her...
alors je lui ai donné...
All of it?
Tout ça ?
I don't remember giving them to her. I'm positive I didn't.
Je ne me souviens pas de les lui avoir donnés. J'en suis certain.
But they just got transferred.
Mais ils viennent d'être mutés.
But I made a good chunk of change.
Mais j'ai gagné une belle somme.
You absolute fool!
Espèce d'imbécile !
Who cares about the money? Do you think our in-laws need the money?
Qui se soucie de l'argent ? Croyez-vous que nos beaux-parents en aient besoin ?
They need every last share they can get!
Ils ont besoin de chaque part possible !
That's the only way they can save the company!
C'est le seul moyen pour eux de sauver l'entreprise !
You fool!
Imbécile !
You fell for that old vixen and let her take you for everything!
Tu es tombé dans le panneau de cette vieille garce et tu t'es laissé prendre tout ce que tu avais !
Just brilliant!
Tout simplement génial !
Now what are you going to do?
Et maintenant, qu'allez-vous faire ?
What are you going to do when Ji Seop has complete faith in you?
Que feras-tu lorsque Ji Seop aura une confiance totale en toi ?
I have nothing to say for myself.
Je n'ai rien à dire pour ma défense.
I'll take whatever punishment you give me.
J'accepterai n'importe quelle punition que vous me donnerez.
Just please don't headbutt me.
S'il vous plaît, ne me donnez pas de coup de tête.
I deserve to have my head smashed in! I deserve it!
Je mérite qu'on me fracasse le crâne ! Je le mérite !
I'd deserve it even if I were bleeding everywhere.
Je le mériterais même si je saignais de partout.
My point is,
Ce que je veux dire, c'est que
I want to hear what the directors have to say.
Je veux entendre ce que les réalisateurs ont à dire.
Yes, fine. Let's do that. I'll see you in the conference room.
Oui, très bien. Faisons ça. On se voit dans la salle de conférence.
These guys are unbelievable.
Ces gars sont incroyables.
When are the directors supposed to gather?
Quand les directeurs sont-ils censés se réunir ?
They'll be in the conference room shortly.
Ils seront bientôt dans la salle de conférence.
Since when did they get so gutsy?
Depuis quand sont-ils devenus si culottés ?
I summon them as the CEO, and they take this long to show up?
Je les convoque en tant que PDG, et ils mettent autant de temps à se présenter ?
Tell me about it. They've been giving me the runaround.
Je te comprends. Ils me font tourner en rond.
Today, the directors all went out together,
Aujourd'hui, tous les réalisateurs sont sortis ensemble.
so I couldn't reach them all day.
Je n'ai donc pas pu les joindre de toute la journée.
I just now managed to get a hold of them.
Je viens tout juste de réussir à les mettre la main dessus.
What's gotten into them?
Qu'est-ce qui leur a pris ?
I need them for now, so I'll let it slide,
J'en ai besoin pour le moment, alors je vais laisser tomber.
but once they've served their purpose, I'll just clean house.
Mais une fois qu'ils auront rempli leur fonction, je ferai simplement le ménage.
Replacements are a dime a dozen.
Les pièces de rechange, on en trouve à la pelle.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
I'll get straight to the point.
Je vais droit au but.
Soon, the Acting Chairman will convene a board meeting...
Le président par intérim convoquera prochainement une réunion du conseil d'administration...
and formally request to hold a shareholders' meeting.
et demander officiellement la tenue d'une assemblée générale des actionnaires.
A shareholders' meeting? Why all of a sudden?
Une assemblée générale des actionnaires ? Pourquoi tout à coup ?
Has something urgent come up?
Un imprévu urgent est-il survenu ?
She intends to oust the current chairman, Min Doo Sik,
Elle a l'intention d'évincer le président actuel, Min Doo Sik,
and take his seat for herself.
et prendre sa place.
Not as Acting Chairman, but as the official one.
Non pas en tant que président par intérim, mais en tant que président officiel.
You directors will not let her get her way.
Vous, les réalisateurs, vous ne la laisserez pas faire à sa guise.
Is that a request?
Est-ce une demande ?
You seem to have misunderstood.
Il semble que vous ayez mal compris.
This isn't a request.
Ceci n'est pas une demande.
It's an order.
C'est un ordre.
All right.
D'accord.
Director Kim, your daughter, who's currently studying abroad,
Directrice Kim, votre fille, qui étudie actuellement à l'étranger,
seems to be in a bit of trouble.
Il semble avoir quelques ennuis.
And Director Park, your second son...
Et Monsieur Park, votre deuxième fils...
is in some hot water as well.
Elle est elle aussi dans une situation délicate.
Gosh.
Oh là là.
Director Jung, the issue with your precious daughter is...
Directeur Jung, le problème avec votre précieuse fille est...
no small matter either.
Ce n'est pas un détail non plus.
And finally, for the grand finale, Director Oh's twins.
Et enfin, pour le grand final, les jumeaux du réalisateur Oh.
I guess because they're twins,
Je suppose que c'est parce que ce sont des jumeaux,
they're double the trouble.
Ils causent deux fois plus de problèmes.
Absolutely do not let that woman take the chairmanship.
Il ne faut absolument pas laisser cette femme prendre la présidence.
This board will block the shareholders' meeting.
Ce conseil d'administration bloquera l'assemblée générale des actionnaires.
Do I make myself clear?
Suis-je clair ?
Are you...
Es-tu...
threatening us,
nous menaçant,
using our children?
utiliser nos enfants ?
What else would you call it?
Comment l'appelleriez-vous autrement ?
If you don't want your kids' dirty laundry aired in public,
Si vous ne voulez pas que les problèmes de vos enfants soient étalés au grand jour,
you know what to do.
Vous savez ce qu'il vous reste à faire.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
I'm afraid we can't do that.
Je crains que nous ne puissions pas faire cela.
The board of directors has resolved to dismiss Chairman Min Doo Sik...
Le conseil d'administration a décidé de révoquer le président Min Doo Sik...
and to appoint Jung Lucia as the new chairman.
et de nommer Jung Lucia comme nouveau président.
Furthermore, we will convene a shareholders' meeting...
Par ailleurs, nous convoquerons une assemblée générale des actionnaires...
to report the resolutions made by this board,
pour rendre compte des résolutions adoptées par ce conseil,
and they will be approved, barring any unforeseen circumstances.
et elles seront approuvées, sauf circonstances imprévues.
Also,
Aussi,
CEO Min Kyung Chae,
PDG Min Kyung Chae,
Director Min Soo Jung, and Vice Director Min Ji Seop...
La réalisatrice Min Soo Jung et la vice-réalisatrice Min Ji Seop...
will all be dismissed from their positions as the new chairman wishes.
Ils seront tous démis de leurs fonctions, conformément aux souhaits du nouveau président.
What did you just say?
Qu'est-ce que vous venez de dire ?
Are you out of your mind?
Tu as perdu la tête ?
I have all of this on you.
J'ai tout ça sur toi.
Do you want to see your kids' lives ruined?
Voulez-vous voir la vie de vos enfants ruinée ?
If your child is precious to you,
Si votre enfant vous est précieux,
you should know that others feel the same way about theirs.
Sachez que d'autres ressentent la même chose à leur sujet.
Especially you, a woman with a secret child of her own.
Surtout toi, une femme qui porte un enfant secret.
As one parent to another, how could you?
Comment un parent pourrait-il en être un autre ?
You've completely lost it.
Tu as complètement perdu la tête.
Are you trying to get fired?
Vous cherchez à vous faire licencier ?
Is that why you're doing this?
C'est pour ça que vous faites ça ?
Should I fire you?
Dois-je vous licencier ?
There's no need to be so classless!
Pas besoin d'être aussi vulgaire !
As for my children and the mistakes they made,
Quant à mes enfants et aux erreurs qu'ils ont commises,
I'll make sure they face the consequences for all of it.
Je ferai en sorte qu'ils en subissent les conséquences .
I suggest you do the same.
Je vous suggère de faire de même.
If you've done something wrong, you deserve to be punished.
Si vous avez mal agi, vous méritez d'être puni.
The problems start when you try to run from the consequences.
Les problèmes commencent lorsqu'on essaie de fuir les conséquences.
(Mingang Distribution)
(Distribution)
Let's go.
Allons-y.
How could you be so incompetent?
Comment pouvez-vous être aussi incompétent ?
You messed up this badly, and you expect a reward?
Tu as fait une telle erreur, et tu t'attends à une récompense ?
You're going to pay for embezzling the chairman's slush fund...
Vous allez payer pour avoir détourné la caisse noire du président...
and making secret ledgers!
et en établissant des registres secrets !
For goodness' sake.
Pour l'amour du ciel !
Baek Sul Hee, what in the world did you do?
Baek Sul Hee, mais qu'as-tu fait ?
How did she get those sly old foxes on the board to eat out of her hand?
Comment a-t-elle fait pour que ces vieux renards rusés du conseil d'administration mangent dans sa main ?
I never expected she'd have that in her.
Je ne m'attendais pas à ce qu'elle ait ça en elle.
What?
Quoi?
The board of directors said what?
Le conseil d'administration a dit quoi ?
What were you doing?
Que faisais-tu ?
How could you let them backstab you?
Comment as-tu pu te laisser trahir ?
I did everything right.
J'ai tout fait correctement.
The way you taught me, like always.
Comme tu me l'as appris, comme toujours.
This is what you call "doing it right?"
C'est ce que vous appelez « bien faire les choses » ?
Go get Lucia and Moon Tae Kyung right now.
Allez chercher Lucia et Moon Tae Kyung immédiatement.
No, never mind. Don't bother.
Non, laissez tomber. Ne vous en faites pas.
I turned over Chairman Min's slush fund ledger to the prosecutors...
J'ai remis aux procureurs le registre des fonds occultes du président Min...
You jerk!
Espèce d'abruti !
What did you do to the directors to make them raise all this nonsense?
Qu'avez-vous fait aux réalisateurs pour qu'ils débitent toutes ces inepties ?
Let go of me.
Lâchez-moi.
So this is how you'll avenge your father?
C'est donc comme ça que tu vas venger ton père ?
This is it, is it?
C'est tout ?
Then you should've lived an honest life.
Alors tu aurais dû mener une vie honnête.
You should have lived like a decent human being.
Tu aurais dû te comporter comme un être humain décent.
My gosh! Father, are you okay?
Mon Dieu ! Père, ça va ?
Did you just push my father?
Tu viens de bousculer mon père ?
How dare you lay a hand on Chairman Min Doo Sik?
Comment osez-vous lever la main sur le président Min Doo Sik ?
We're from the violent crimes unit at Bohan Police Station.
Nous sommes de l'unité des crimes violents du commissariat de police de Bohan.
Min Doo Sik.
Min Doo Sik.
You're under arrest for the murders...
Vous êtes en état d'arrestation pour les meurtres...
of Han Kyung Soo, Yoon Hee Jeong, and Jo Pil Doo.
de Han Kyung Soo, Yoon Hee Jeong et Jo Pil Doo.
Who do you think you are?
Pour qui te prends-tu ?
What do you think you're doing? Do you have any idea who he is?
Que croyez-vous faire ? Avez-vous la moindre idée de qui il est ?
Do you know who I am?
Sais-tu qui je suis ?
I'm Min Doo Sik, the founder of Mingang Distribution!
Je suis Min Doo Sik, le fondateur de Mingang Distribution !
The godfather of the distribution industry!
Le parrain de l'industrie de la distribution !
I even received a presidential commendation!
J'ai même reçu une distinction présidentielle !
Take him.
Emmenez-le.
Get your hands off me!
Lâchez-moi !
I said, let go!
J'ai dit, lâchez-moi !
What do you think you're doing?
Que crois-tu faire ?
Father!
Père!
(The Woman Who Swallowed the Sun)
(La femme qui avala le soleil)
(Special thanks to Park Dong Bin for his guest appearance)
(Remerciements particuliers à Park Dong Bin pour sa participation en tant qu'invité)
(Subtitles are provided by KOCOWA.)
(Sous-titres fournis par KOCOWA.)